---
title: 眼部注視並認可
description: 了解「眼部注視並認可」輸入模型，在這種注視並認可中，所謂的注視其實就是看著物件。
author: sostel
ms.author: sostel
ms.date: 05/05/2019
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
keywords: 眼球追蹤, 混合實境, 輸入, 眼部注視, 眼部定向, HoloLens 2, 眼動式選取, 混合實境頭戴式裝置, windows 混合實境頭戴式裝置, 虛擬實境頭戴式裝置, HoloLens, MRTK, 混合實境工具組, 注視
ms.openlocfilehash: 890c6d8fdb7274f3393aeb0a9ecce1e54c375f70
ms.sourcegitcommit: 4f3ef057a285be2e260615e5d6c41f00d15d08f8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "94702424"
---
# <a name="eye-gaze-and-commit"></a>眼部注視並認可
「眼部目光和行動」  是 [目光和行動](gaze-and-commit.md)輸入模型的一種特殊案例，只需看著物件再對其進行次要 _行動_ 輸入，例如手勢、語音命令、周邊輸入(如遊戲控制器)，即可鎖定該物件。 

透過 HoloLens 2，我們有絕佳的機會使用眼部目光而非頭部目光，讓 _目光和行動_ 更快速且更舒適。 這可擴充常見的[頭部注視並認可](gaze-and-commit.md)互動模型： 
1. 只需觀看目標，而 
2. 若要確認您選取此目標的意圖，請執行次要明確輸入，例如：  
   - 手勢 (例如空中點選)
   - 按下按鈕 (例如，在藍牙鍵盤或 Clicker 上)
   - 語音命令 (例如 "Select")
   - 佇留 (亦即，使用者只需持續觀看要選取的目標)

不過，眼部注視與頭部注視的行為方式在某些方面大異其趣，因此隨附一些獨特的挑戰。 在[眼部注視設計指導方針](eye-tracking.md)中，我們會摘要說明在全像攝影應用程式中使用眼動追蹤作為輸入時所要考量的一般優點和挑戰。 在本節中，我們著重於 _眼部目光和行動_ 的特定設計考量。
首先，我們的眼球移動極為快速，因此很適合快速定向。 這讓眼部目光很適合用於快速的目光和行動動作，尤其是在結合快速行動 (例如空中點選或按下按鈕) 使用時。
   
接下來，我們會說明將眼部注視用於這類型互動的設計指導方針，並將討論您應該謹記在心的頭部和眼部注視之間的差異。

## <a name="design-guidelines-for-eye-gaze-and-commit"></a>眼部注視並認可的設計指導方針

**不顯示游標**：雖然在使用頭部注視時，沒有游標幾乎不可能進行互動，但是在使用眼部注視時，游標卻讓人很快分心又惱人。 請使用微妙的視覺醒目提示 (下面有詳細資訊)，而不是靠游標來通知使用者，眼動追蹤是否正在運作並已正確偵測到目前所觀看的目標。

**尋求微妙的混合暫留回饋**：看似絕佳的頭部注視視覺化回饋，可能會在使用眼部注視時導致可怕的壓倒性體驗。 請記住，您的眼睛極度快速，可快速地投向您視野中的各個點。 快速突然醒目提示變更 (開啟/關閉) 可能會在環顧四周時造成閃爍的回饋。 因此，在提供暫留回饋時，我們建議使用平滑混入醒目提示 (而在目光移走時使用混出)。 這表示您在觀看某個目標時，起初幾乎不會注意到回饋。 在 500 到 1000 毫秒的過程中，醒目提示會增加強度。 雖然新手使用者可持續觀看目標來確保系統已正確地判定取得焦點的目標，但專家級使用者可快速地注視並認可，而不需等到回饋達到其完整強度。 此外，我們也建議在淡出暫留回饋時使用混出。 研究顯示快速動作和對比變更在您的周邊視覺 (您並未留意的視野區域) 中非常顯而易見。
淡出不一定要與混入一樣慢。 只有在醒目提示有高對比或色彩變更時，這點才很重要。 如果暫留回饋一開始非常細微，您可能不會注意到差異。

**設法同步處理注視並認可訊號**：直接空中點選和按下按鈕的輸入訊號同步處理比較簡單。 如果您想使用更複雜的認可動作 (可能涉及長語音命令或複雜的手勢)，則需加以留意。 想像一下您注視目標並發出長語音命令。 將您說出命令所需的時間和系統偵測到您所說內容所需的時間考慮進去，您的眼部注視通常早已移到場景中某個新目標。 因此，讓使用者知道在命令辨識出來前，他們可能需要持續觀看目標，或以判斷命令的開始和使用者當時觀看什麼的方式來處理輸入。

## <a name="see-also"></a>另請參閱
* [眼動式互動] (eye-gaze-interaction.md)
* [HoloLens 2 的眼球追蹤] (eye-tracking.md)
* [目光和行動](gaze-and-commit.md)
* [目光和停駐](gaze-and-dwell.md)
* [手 - 直接操作](direct-manipulation.md)
* [手 - 手勢](gaze-and-commit.md#composite-gestures)
* [手 - 指向和行動](point-and-commit.md)
* [本能互動](interaction-fundamentals.md)
* [語音輸入](voice-input.md)
